

# 天津

大家好，我是大白。这篇文章首发在我的公众号【CS指南】上，发出后受到了很大读者的支持，也有许多读者对文章信息进行了补充。目前的信息已经越来越全面了，但相同公司不同部门不同组的情况也差别很大，这里只能介绍一个总体情况，如果大家有更多的信息，欢迎联系我补充呀。

白师傅，你嘛时候成为津门第一呀？不是不是，你嘛时候介绍天津呀？来了来了，天津是肯定要安排的。我和天津的故事起源于上大四的时候，学院直接把我们打包到外面的培训机构培训（学校把我们的学费给培训班一部分让他们培训我们，解决我们就业），当时有天津、北京、苏州、上海等地我们可以选择（话说我的经历还真的是丰富 ~ 自学过编程，也在学校安排的培训机构培训过！考过研也找过工作！搞过开发也做过算法！）。因为我当时想着准备考研（我们专业的考研党和天津的培训机构商量好先让我们准备考研，等我们考完研再给我们培训），有点不习惯南方的气候，北京又物价太贵，就选择去天津培训。当我第一次坐着飞机在傍晚时分的天津上空盘旋，感觉天津的夜景真的是太美了。

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224250595.png)

好了，情感从天津这么美的夜景中收回来，收！天津的互联网环境是真的不怎么好，当准备下笔时我竟想不出一个在天津设点的互联网大厂。我在天津时曾经问在天津的朋友，为嘛天津的互联网环境介么差呢？朋友说因为这些大厂都在北京已经设点了，离这么近再设点不划算。当时我觉得挺有道理，但是我过了一会又问朋友，那为嘛杭州苏州离上海那么近互联网产业还发展那么好呢？朋友叹了口气没有说话~

不过在天津的话眼光就不要仅局限于互联网了。感觉去一些国企和研究所也可以呀。下面的数据仅代表我的调查结果，如果大家有要补充的直接在评论区留言呀。

读者补充：天津有个补充公积金挺吸引人的，有的单位的补充公积金能到工资的一半，有意去天津生活的大家可以详细去了解一下呀。

## **互联网**

我在写天津的互联网公司的时候的经历是这样的，首先我想到了我的一个同学，我记得他在天津的神州优车做的还不错，于是我给他打通了电话。喂，老哥，最近在神州优车干的怎么样？啊？天津神州优车没了？你现在在哪呢？哦，在家呢，行，改天出来一块吃饭哈，我先写文章了。于是我又想到一个曾经有印象的，华为海洋应该还行吧，我去查查。嗯？卖了？这...再看看别的，这家是个外企，应该不错，我去了解了解去，这咋最近还大幅裁员呢？这都啥嘛...我不写了。

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224342200.png)

我把现在还存在的互联网公司列在这，大家想了解自己去了解吧。话说现在天津的互联网公司是真的没几个像样的。

紫光云、捷信、科大讯飞、云账户、卓郎科技、联想云、浪潮云、中交智运。

大家如果知道有不错的互联网公司，快点告诉我呀。

## **国有控股**

**中兴**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224419583.png)

中兴天津在空港经济区，那边去了你就知道了，是真的人少，不过环境倒是不错，离机场也很近。硕士能给到每月 17k。感觉还可以吧。

**麒麟软件**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224444854.png)

本科每月 10 k，硕士我查是 15 k，不过我问一个老哥，看他的表情好像不一定能到？年终奖 1-3 个月的工资，加班狠。不过还好有人才公寓包住。

**南大通用**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224515211.png)

南大通用在天津算是不错的公司了，做国产数据库的。不过听说公司情况有点复杂。

**中科曙光**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224545458.png)

在天津来说还是不错的，中科曙光的实力还是有的，不过加班严重。去年校招硕士给的价钱是月薪 13k 左右。

**联想**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224610564.png)

刚在天津设立部门，最近招聘量很大。因为刚成立，所以目前的待遇情况和加班情况都未知，但感觉在天津的话去联想是不错的选择呀，大家如果想去赶紧投简历呀。

## **银行软件开发中心**

感觉程序员在天津工作的话，银行的软件开发中心是不错的选择了。工资水平不错，工作稳定，而且加班还比较少。

**农行软开**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224643720.png)

农行软开天津基本是程序员在天津工作的最好的几个选择之一了。属于总行编制，薪资水平和西安持平，转正以后每月到手 12 k，很香了。加不加班看部门，有的部门加班多，有的部门加班少，你在哪个部门应该是统一分配，看运气喽。

**渤海银行**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224713980.png)

感觉渤海银行特别香，给应届硕士的年薪总包 20 w，还有补充公积金。网上的评价比较好一些。

**渣打银行**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224736684.png)

渣打银行是个国际银行，本科每月税前 12 k，硕士每月税前 14 k，年终奖是按年薪的 15% 发放。我调查过程中感觉这里的网上评价不太好。大家如果想去自己要详细了解下呀。



另外感觉去四大行的天津分行也是一个不错的选择，不过薪资水平我就不太清楚了，大家有意向自己再去了解。

## **研究所**

天津的研究所是真不少，考虑在天津定居的话，去研究所感觉性价比还是相对高一些的。不过学历要求都是硕士起步呀。所以提升学历也是有必要的，可以让你选择面多一些。有想考计算机相关专业研究生的同学也可以来找我聊聊。

**中航工业602所**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224811256.png)

602所是主要做直升机的，在景德镇和在天津都有。硕士年薪 15w 左右，另外有 3w 的安家费。博士 28w 左右，给 20w 的安家费。

**航天科技集团研究所**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224840944.png)

天津有航天科技 518 所、8357 所、8358 所。具体待遇不太清楚。不过根据我的了解，航空航天类型的研究所目前是所有研究所中效益最好的了，福利待遇应该相对于其它类型的研究所会好些。不过这些年中国航空航天方面的研究所加班也越来越多了，几个在航空航天研究所的朋友都挺累的。

**国家超级计算天津中心**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630224923482.png)

应届硕士应该是一年到手 10-12w，嗯，这样算那税前年包差不多就是 15w 嘛，看来天津这几家研究所的价钱都差不多呀。新职工有宿舍。

**中国电子科技集团**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/202106302249532.png)

中电 18 所、46 所、53 所都在天津，硕士的起薪差不多是 15w 左右。

**中国船舶集团**

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/2021063022501930.png)

中船舶 707 所，718 所在天津都有。薪资水平只能大家自己去打听了，研究所的薪资水平都不是太透明，我是没打听到。

## 生活

**房价**

话说天津的房价和天津的工资水平是真的不匹配，地段好一点的区新房均价基本都 3 万以上了，咱们来看下天津的各区房价统计。按照在天津的工资水平想在比较好的几个区买房是真的不容易。

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630225050448.png)

**教育**

天津的教育还是不错的。大学有天大和南开两所 985 实力强劲，211 院校只有一个，就是河北工业大学（河北人民有点惨）。像天津理工大学、天津科技大学、天津师范大学、中国民航大学等也不错。天津的高中也非常不错，天津的耀华中学、南开中学、天津一中、实验一中、静海一中等都非常好。天津的高考也相对容易，孩子们的竞争压力相对小一点。感觉这是天津比较吸引人的地方。

读者补充：天津医科大学也是211。

**医疗**

天津的医疗水平也是排在全国前列的，天津的肿瘤医院、血液病医院在全国来看也能排到前三。环湖医院、泰达心脑血管医院等部分科室水平也处于全国前列。天津的医疗条件完全能够满足本地的需求了，基本上看病不用出津。

![img](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630225125623.png)

**交通&气候&娱乐&美食**

天津的交通最值得称道的地方就是他半个小时到北京的高铁了，车次基本平均每 5 分钟就有一趟，所以好多人在北京上班在天津住 ~ 感觉天津的房价就是这样起来的... 最近一段时间天津修地铁修的很猛，一直在传来新线路开通的消息。堵车嘛，目前还没哪个二线城市不堵车的，我知道的也就太原堵车相对没那么严重。

天津因为沿海，夏天比较潮湿，到了冬天风非常的大，我在天津的那年冬天还把我脸吹伤了。春天的气候比较舒服。

天津的夜景一直是我非常喜欢的，周末的晚上在五大道、滨江道吃个饭，沿着海河两岸转一转，或者去民园跑跑步都是十分惬意的。

美食方面的话我感觉天津人是真的不怎么吃狗不理包子 ~ 天津到处是卖煎饼果子，还有麻花的。

![](https://img-blog.csdnimg.cn/20210630225158712.png)

以上就是介绍天津的全部内容了，爱之深责之切，我是真的希望天津的互联网环境能再发展的好一点，让程序员有更多的工作机会。

## 公众号

我是大白，毕业于某 985 院校，2020 年校招拿到了绝大部分大厂的 offer。这个账号主要编程必备基础知识、数据结构和算法、操作系统、计算机网络、计算机组成原理。欢迎大家关注！

![](https://img-blog.csdnimg.cn/2021060517454068.png)
